Это очень трудно сделать.

Есть закон сохранения испульса: m1*V1 = m2*V2

Чтобы изменить импульс одного теля, другое тело должно получить столько же импульса.

Если масса Деймоса 1,48*10^15 кг. А скорость движения по орбите 1.3513 km/s.
То понадобится огромная работа по приданию испульса выбрасываемым кускам.

Предположим, что за день один автомат может отстрелять 10 тонн =  3,6 млн кг. Каждый выстрел со скоростью 400м/с.

10 тонн в день это это 3,65 млн кг в год, и тогда:

v1 = (3650000*400)/1480000000000000 = 0.0000009864864864864865 м/с 

Это на столько уменьшится скорость Деймоса через миллион лет, если стрелять камнями так.

А чтобы изменить скорость на 1 м/с придется  1 млн лет.

Да, мы можем использовать миллион spinLauncher, тогда потребуется год.
Но чтобы Деймос камнем упал на Марс, нам нужно уменьшить его скорость хотя бы на 200м/с. Значит 
даже с миллионом SpinLucher потребуетсся 200 лет, чтобы добиться желаемого.

Разроаботчики говорят, что они могут изготовить SpinLuncher со скоростью выстрела 8 км/с.
Тогда один аппарат сможет дать импульса в 20 раз больше чем сейчас, который они продемонстрировали на испытаниях.
Таким образом миллион модернизированных spinLauncher должны будут работать 10 лет.

Теоретически возможно, но очень дорого и сложно.
Представьте себе сколько рейсов потребуется с Земли на Деймос, чтобы  перебросить миллион машин.
Если бы только на Деймосе нашли какое-то полезное ископаемое, стоило бы этим заниматься.. 

Пока не достижимо. 

Но остается все же еще один подход для этого проекта.

Продолжение следует.




