Траектория показанная в гиф анимации невозможна если бросать камни с Деймоса со скоростью 11 м/с.
Это займет от 16 до 20 дней чтобы камень долетел до притяжения Фобоса. Значит нужен механизм который будет стрелять камни со скоростью 400м/с, чтобы за пол дня долетел до фобоса.
На земле уже разрабатывают такие механизмы, вот к примеру https://www.youtube.com/watch?v=qEVD9k2GLXk
Уже сейчас эта центрифуга разгоняет груз до 400 м/с.
Нужно будет собрать на Деймосе минимум два таких механизма, там не понадобится создавать вакуум, будет проще.

Если разгонные двигатели работают на электричестве, значит нужен будет аккумулятор, и солнечные панели.
Чем больше солнечных панелей, и мощнее аккумялятор с разгонным двигателем, тем бысстрее можно будет закидывать камни, и быстрее замедлять Деймос.

Две SpinLaunch должны будут работать с разных сторон Деймоса, чтобы скмопенсировать вращательный эффект.
Главно нужно будет хорошо закрепить эти механизмы на повехности Деймоса, понадобится бурильщик , котоый поможет закрепить якори.
Нужны будут работы добывающие куски камней и закреплящие на механизме.

Люди смогут ходить по Деймосу, Если не разбегутся до скорости 40 км/ч, они всегда будут обратно притянуты Деймосом.
Люди там смогут поднимать огромные тяжести, но очень медленно, из-за инерции. 
Домом для людей будет старшип. А средством передвижения механизмы передвигающиеся прыжками.. Врядли получится на колесах..
Да остается опасность радиации, может буть им станет вода толщиной 1,5 метра на стенах старшипа...

Остается главный вопрос, как долго придется закидывать глыбы Деймоса на Марс.. Думаю долго..
Рассчитаю напишу.

Продолжение следует.
