На марсе холодно, тонкая атмосфера и нет магнитного поля.
Как сделать теплее, создать атмосферу и запустить магнитное поле? 
Предлагают разные варианты, давайте рассмотрим, как можно использовать фобос и деймос для этого.
Говорят достаточно поднять среднюю температуру на 5 градусов, и атмосфера уплотнится. 
И это может запустить парниковый эффект. Много углекислого газа выделится в газообразное состояние.

Когда давление достаточно вырастит, и вода сможет быть в виде жидкости, можно будет внедрить в почву Марса
привезенные из земли микроорганизмы питающиеся минералами и выделяющие кислород в атмосферу.

Но как увеличить температуру на эти 5 градусов, откуда получить энергию? Взрывы термоядерных бомб? Обернуть Марс зеркалами? Бомбить кометами?

А что если использовать для этого Фобос и Деймос. Расчеты показывают, что фобос упадет на Марс, а Деймос улетит от Марса. 
Нельзя ли их использовать для обогрева Марса?

Симуляция показывает, если уронить Фобос и деймос на Марс, средняя температура Марса увеличится на 30 градусов, значит можно использовать эту энергию.
Но не так то просто это сделать, не один ракетный двигатель, неикакая бомба, не сместит их со своих орбит. Слишком они тяжелые камни с диаметрами около 12 и 23 км, и большая круговая скорость, 1.3513 км/с и 2.138 км/с, Деймос и Фобос соответственно.

Если отстреливать куски Деймоса навстречу его движения, Деймос можно замедлить. После чего Деймос упадет на Марс.
Но есть проблема, отстреленные вперед Куски, хотя частично и будут замедлять Деймос, но не Упадут на Марс, Они тоже станут новыми лунами Марса. Значит Нужно отстреливать в сторону Марса, но тогда Деймос не замедлится, потому что придется отстреливать почти перпендикулярно в сторону движения.  Но тут нам поможет Фобос, будем использовать тяготения Фобоса, чтобы куски повернули в сторону Марса. Если скорость движения кусков будет превышать первую космическую  скорость для Фобоса, Эти куски пролетя по гиперболе повернут и упадут на Землу. При этом можно рассчитать их траекторию так, чтобы куски при падении ускоряли движения Фобоса (он теряет высоту, и в будущем может создать большую проблему будущим марсиянам) И при падении немного ускоряли скорость движения Марса, чтобы сутки на марсе совпали с сутками на земле.
 
Если получится уронить Деймос на Марс - температура поднимется на более чам на 5 градусов.
Заодно можно решить несколько задач: Ускоряем вращения Марса, будет сутки 24 часа как на Земле, возможно придет в движение 
железное ядро, запустится марсианское магнитное поле, столь необходимое для защиты от жесткого солнечного ветра.
Фобос останется на орбите больше чем было предписано, ведь поворачия куски к Марсу, он сам немного ускорится. 
И из-за того, что теперь У Марса останется только одна луна, вращение железного ядра будет подждерживаться с влиянием только одного Фобоса. 

Из минусов, это предприятие будет занимать долгое время, потребует много сил, возможно люди должны будут находиться на Фобосе,
для налаживания и настройки машин по зрывам руды, перетаскивания и точного отстреливания. 
Экватор Марса на долгие годы обстреливаемым, непригодным для посещения. Разрушатся природные ландшафты.

Но с другой стороны, это уже доступно делать сегодня. Машины на Деймосе Могут работать на собранном солнечными батареями энергии.
Вторая космическая скорость Фобоса 11 м/с, это примерно 40 км/час. Нужно будет отстреливать куски с Деймоса с такой минимальной скоростью, 
чтобы отсреливаемые куски Деймоса не стали лунами фобоса. Придать вагонетке скорость 40 км/час, уже сейчас возможно.
Придется отстреливать чуть ли не 5 процентов Деймоса, чтобы существенно снизить его скорость. 
Деймос по спирали начнет приближаться К Марсу и ударится об него.




 





Масса	1,48*10^15 кг
the speed of Deimos around Mars - 1.3513 km/s
Если бы упал с высоты 23 458 км,  417 m/c

v=koren(2gh) = koren(2* 23458000 * 3,8) = 13352 м/с = 13,3 км/с